#проект

Заголовок с названием проекта.
'Проверка гипотезы в Python и составление аналитической записки'

Цель проекта: 
1. Проверка в Python гипотезы: пользователи из Санкт-Петербурга проводят 
в среднем больше времени за чтением и прослушиванием книг в приложении, чем пользователи из Москвы.

2. Анализ результатов A/B-тестирования. Гипотеза заключается в следующем: 
упрощение интерфейса приведёт к тому, что в течение семи дней после регистрации
в системе конверсия зарегистрированных пользователей в покупателей 
увеличится как минимум на три процентных пункта.

Для выполнения проекта была использована информация 
Таблицы этого проекта содержат данные о чтении и прослушивании контента в сервисе Яндекс Книги, 
которые включают информацию о пользователях, платформах, времени, длительности сессий и типах контента. 

для выполнения проекта я использовала библиотеки:
import pandas as pd
import matplotlib.pyplot as plt
from scipy.stats import ttest_ind
from datetime import timedelta
from statsmodels.stats.power import TTestIndPower
import numpy as np
from statsmodels.stats.proportion import proportions_ztest

from statsmodels.stats.proportion import proportion_effectsize
from statsmodels.stats.power import NormalIndPower

Выводы: 

1. Выбранный тип t-теста и уровень статистической значимости:
Был выбран односторонний t-тест для независимых выборок (ttest_ind).
Уровень статистической значимости (alpha) установлен на 0.05.
Результат теста, или p-value:
p-value больше 0.05, то у нас недостаточно оснований для отвержения нулевой гипотезы,
мы не можем утверждать, что разница в средней активности статистически значима.

2. Из проведённого A/B-тестирования можно сделать следующие выводы:
Результат z-теста:
Уровень значимости: ( alpha = 0.05 )
P-value: (0.028262547212292124)
Поскольку ( p-value < alpha ), нулевая гипотеза не находит подтверждения. 
Это означает, что разница в конверсиях между группами A и B статистически значима.
Таким образом, можно сказать, что в группе B конверсия выше, чем в группе A, 
и этот результат статистически значим. Это указывает на то, что изменения в группе B привели
к увеличению конверсии по сравнению с контрольной группой A.
