#проект

Заголовок с названием проекта.
'Исследование стартапов'

Цель проекта: провести исследовательский анализ рынка Москвы для концепции 
нового заведения общественного питания. Эти результаты помогут в выборе 
подходящего инвесторам места.

Для выполнения проекта была использована датафреймы, которые 
содержат информацию о компаниях и состоявшемся финансировании 
и информацию об объёмах возвратов по годам и типам финансирования в миллионах долларов 
Было предоставлено две таблицы 54294 и 15 строк. 

для выполнения проекта я использовала библиотеки:
import pandas as pd
import numpy as np
import matplotlib.pyplot as plt
import missingno as msno
import seaborn as sns
import warnings
warnings.filterwarnings('ignore')

Для оптимизации работы с данными в датафрейме были проведена предобработка данных и удалены дублекаты.

Из датасета для дальнейшего исследования исключили компании с аномальными значениями финансирования.

Исключили года, когда было зафиксировано менее 50 раундов финансирования (взяли в расчет период с 2000г). 

После было определено:

- Большинство сегментов относятся к нишевым. но при этом подавляющее 
большинство компаний (82,5%) занято в массовых сегментах. То есть массовых сегментов мало, 
но большинство компаний заняты именно в них.

Массовые сегменты включают популярные отрасли, такие как:software, biotechnology, mobile.

В 2005 году типичный размер средств, собранных в рамках одного раунда, был максимальным.

в 2014 году наблюдалось, что по количеству раундов динамика падает, по объему средств 
финансирования динамика растет.

в 2014 году показатели типичного размера средств, собранных в рамках одного раунда: 
mean(среднее знач) -2.460661, Медиана - 0.7.


Выводы:
Тип финансирования - 'venture' популярное и крупное, большие объемы финансирования и 
большие возвраты, но у типа финансирования - 'angel' наблюдается периодичный рост 
нормированного значения возврата.

Было бы целесообразно инвестировать в такие массовые компаниии как - software или biotechnology, 
финансированием - 'angel', если бы на дворе был 2015 год.
