#проект

Заголовок с названием проекта.
'Исследовательский анализ данных в Python и проверка гипотез'

Цель проекта: провести исследовательский анализ рынка Москвы для концепции 
нового заведения общественного питания. Эти результаты помогут в выборе 
подходящего инвесторам места.

Для выполнения проекта была использована 
- таблица с информацией обо всех заказах билетов, 
совершённых с двух типов устройств — мобильных и стационарных - 290849 строк
- таблица о событиях, включая город и регион события, а также информацию о площадке
проведения мероприятия - 22427 строк
- таблица о курсе тенге к российскому рублю за 2024 год - 357 строк.


для выполнения проекта я использовала библиотеки:
import pandas as pd
import matplotlib.pyplot as plt
import seaborn as sns
import missingno as msno
import numpy as np
from scipy.stats import ttest_ind
from statsmodels.stats.power import NormalIndPower
from statsmodels.stats.proportion import proportion_effectsize

Для оптимизации работы с данными в датафрейме были проведена предобработка данных: 
- провели нормализация данных с текстовыми значениями
- преобразованы типов данных к верному формату
- проверены данные на пропуски 
- исключены дубликаты
- Исключили позиции с с нулевой стоимость в столбце 'revenue' (не до конца оформленные заказы).
- исключили позиции с выбросами по столбцу 'revenue'

проверена гипотеза о разнице в поведении пользователей с мобильных и стационарных устройств:
- Среднее количество заказов на одного пользователя для мобильных устройств (2.87) выше, 
чем для стационарных устройств (1.98). Однако полученное p-значение (0.602) больше 0.05, 
что указывает на то, что эти различия не являются статистически значимыми. 
Это означает, что на основе имеющихся данных мы не можем с уверенностью утверждать, 
что разница в среднем количестве заказов между пользователями мобильных и стационарных 
устройств действительно существует.
- Среднее время между заказами у пользователей мобильных приложений выше по сравнению 
с пользователями стационарных устройств

Выводы: 
- Наблюдается явный рабочий ритм, где понедельник–пятница — это дни наибольшей активности, 
а выходные (суббота и особенно воскресенье) характеризуются спадом активностию.
- По результатам анализа видим, что то с июня по октябрь отмечается устойчивый рост количества 
заказов по различным сегментам.
- Ключевые регионы - 'Каменевский регион' и партнёров - 'билеты без проблем', которые вносят
наибольший вклад в выручку.