#проект

Заголовок с названием проекта.
'Исследовательский анализ концепции нового заведения общественного питания'

Цель проекта: провести исследовательский анализ рынка Москвы для концепции 
нового заведения общественного питания. Эти результаты помогут в выборе 
подходящего инвесторам места.

Для выполнения проекта была использована информация о заведениях общественного питания Москвы, 
составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. 
Было предоставлено две таблицы 8406 и 4058 строк. 

для выполнения проекта я использовала библиотеки:
import pandas as pd
import matplotlib.pyplot as plt
import seaborn as sns
import phik 

Для оптимизации работы с данными в датафрейме были проведена предобработка данных: 
провели нормализация данных с текстовыми значениями, удалили 2 строки с дубликатами.

Сохранен новый срез в отдельном датафрейме df_merged_no_duplicates.

После было определено:

- количество объектов общественного питания по каждой категории
- распределение количества заведений по административным районам Москвы, также отдельно распределение заведений каждой категории в Центральном административном округе Москвы.
- Изучили соотношение сетевых и несетевых заведений в целом по всем данным и в разрезе категорий заведения.
- Привели для каждой категории заведений наиболее типичное для него количество посадочных мест.
- Визуализировали распределение средних рейтингов по категориям заведений
- с какими данными показывают самую сильную корреляцию рейтинги заведений
- топ-15 популярных сетей в Москве
- средний чек заведения (столбец middle_avg_bill) в зависимости от района Москвы.


Выводы: 
На основе анализа следует обратить внимание на сетевые заведения заведения 
с большим рейтингом и меньшие по количеству, таких как:

    'теремок',
    'кулинарная_лавка_братьев_караваевых',
    'кофемания' .

Наибольший Средний чек в Центральном административном округе: 1191.06 руб..