#проект
'Рынок недвижимости'
индивидуальный проект о изучении Рынока недвижимости

Цель проекта: определить — по времени активности объявления — самые привлекательные 
для работы сегменты недвижимости Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области.

Вертикаль: агентство недвижимости
Решаемая проблема: спланировать эффективную бизнес-стратегию на рынке недвижимости

Что сделано:
- категории объявлений, являющие самыми распространёнными в Санкт-Петербурге и городах Ленинградской области
- характеристики недвижимости
- сезонные тенденции на рынке недвижимости 
1. активность в публикации объявлений о продаже недвижимости.
2. повышенная продажа недвижимости (по месяцам снятия объявлений)
3. сезонные колебания влияющие на среднюю стоимость квадратного метра и среднюю площадь квартир


Результат:
Общие выводы и рекомендации
Данные содержали аномально высокие значения практически в каждом столбце, кроме этажа недвижимости. 
Столь высокие значения негативно сказываются на средних значениях.
Также есть низкое значение высоты потолка — всего 1 метр. Такое значение можно 
рассматривать как аномальное.
Поэтому при основном анализе данных это было отфильтровано.
По отчету видно, что в основном спрос идет на недвижимость в городе Санкт-Петербург 
в октябре и ноябре месяце, в марте стоимость за квадратный метр снижается, 
а в январе и августе поднимается. Недвижимость с большей стоимостью за кв.метр и 
большей площадью продается более полугода. 
Стоимость в городах Ленобласти меньше примерно на 40%. 



https://datalens.ru/gje5j5zwaux61-dashbord-dlya-agentstva-nedvizhimosti
