#проект

Заголовок с названием проекта.
'Разработка A/B-тестирования и анализ результатов'

Цель проекта: рассчитать параметры A/B-теста, который позволит проверить эту гипотезу, и проанализировать его результаты.

Для выполнения проекта была использована таблица с историческими данными по сессиям пользователей .
на период с 2025-08-11 по 2025-09-23. 

для выполнения проекта я использовала библиотеки:
import pandas as pd
import matplotlib.pyplot as plt
from scipy.stats import ttest_ind
from statsmodels.stats.power import NormalIndPower
from statsmodels.stats.proportion import proportion_effectsize
from math import ceil

В ходе анализа 
- рассчитано число уникальных пользователей и 
число зарегистрированных пользователей для каждого дня наблюдения. 
- Построены линейные графики доли зарегистрированных пользователей и уникальных пользователей
в приложении по дням. 


Выводы: 
На основе проведённого анализа результатов теста сделали выводы для команды разработки приложения:
- Характеристики проведённого эксперимента - Z-тест пропорций — это статистический тест, который позволяет определить, существует ли значимая разница между долями в двух независимых выборках. Размер выборки для каждой группы: 41040 чел, и длительность эксперимента - 9 дней.
- внедрение нового алгоритма рекомендаций привело к увеличению количества успешных сессий в тестовой выборке примерно на 1.1% выше, чем в контрольной.
- для оценки статистической значимости выявленного эффекта значение p-value - 0.0003148608995858183, что < (alpha = 0.05 Уровень значимости). Значит верим в истинность гипотезы H1.
- Посколько выборочные средние значения не равны и верна альтернативная гипотеза, основания полагать, что новый алгоритм приведет к статическому росту.
- Стоит внедрять нововведение в приложение.
